# HTML

**HTML**(Hyper Text Makeup Language)的全称是超级文本标记语言，它是标准通用标记语言下的一个应用，也是一种规范，一种标准，它通过标记符号来标记要显示的网页中的各个部分。网页文件本身是一种文本文件，通过在文本文件中添加标记符，可以告诉浏览器如何显示其中的内容（如：文字如何处理，画面如何安排，图片如何显示等）。浏览器按顺序阅读网页文件，然后根据标记符解释和显示其标记的内容，对书写出错的标记将不指出其错误，且不停止其解释执行过程，编制者只能通过显示效果来分析出错原因和出错部位。但需要注意的是，对于不同的浏览器，对同一标记符可能会有不完全相同的解释，因而可能会有不同的显示效果。

>`HTML`是用于描述超文本的，网页只是一个超文本资源节点

关于HTML相关的内容,可以看看[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML),里面有很详尽的文档


## 字符集

字符(Character)是各种文字和符号的总称，包括各国家文字、标点符号、图形符号、数字等。字符集(Character set)是多个字符的集合

### ASCII

计算机信息是以二进制进行存储的。为了规范字母数字字符的存储，创建了 ASCII（全称 American Standard Code for Information Interchange）。它为每个存储字符定义了一个独特的二元 7 位数字，支持 0-9 数字，大/小写英文字母（a-z、A-Z）和一些特殊的字符，比如 ! $ + - ( ) @ < > 。
由于 ASCII 使用一个字节（7 位表示字符，1 位表示传输奇偶控制），所以它只能表示 128 个不同的字符。这些字符中有 32 个被保留作为其他控制目的使用。

ASCII 的最大的缺点是，它排除了非英文字母。

### GB2312

因为ASCII 并不支持中文,所以GB2312应运而生,GB2312是中国国家标准的简体中文字符集。GB 2312 标准共收录 6763 个汉字，其中一级汉字 3755 个，二级汉字 3008 个；同时收录了包括拉丁字母、希腊字母、日文平假名及片假名字母、俄语西里尔字母在内的 682 个字符。

但是GB2312的缺点是,它大多数字库是本地化的,这就导致兼容性问题,比如乱码,而且随着Web的发展,人们渐渐发现GB2312的字已经不够用了

### GBK

为了解决字不够用的问题,GBK 共收入 21886 个汉字和图形符号,GBK 采用双字节表示,GBK 向下与 GB 2312 完全兼容，向上支持 ISO 10646 国际标准，在前者向后者过渡过程中起到的承上启下的作用

### Unicode

随着时代的进程,人们觉得单一满足某一种语言也远远不足以支撑Web发展的要求了,所以诞生了**Unicode**标准

**Unicode**（统一码、万国码、单一码）是计算机科学领域里的一项业界标准,包括字符集、编码方案等。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求

但是Unicode的字符长度是固定的,这一定程度上会产生一些性能问题

### UTF-8

为了解决Unicode的性能问题,UTF-8采用了一种可变长度的编码方式

UTF-8（8-bit Unicode Transformation Format）是一种针对Unicode的可变长度字符编码，又称万国码。由Ken Thompson于1992年创建。现在已经标准化为RFC 3629。UTF-8用1到6个字节编码Unicode字符。用在网页上可以统一页面显示中文简体繁体及其它语言（如英文，日文，韩文）。

## XHTML

**XHTML**全称是可扩展超文本标记语言，是一种置标语言，表现方式与超文本标记语言（HTML）类似，不过语法上更加严格。它像是HTML+XML

文档类型声明
```html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
```

## HTML5

HTML5 是 HTML4.0的升级版本, HTML5+CSS3+新增JavaScript API,在HTML5 的标准中W3C制定的关于HTML技术约定的新规范,HTML5 之所以今日如此受欢迎，不单单是因为它让网页摆脱了像是Flash类似组建的依赖，其中一个原因就在于HTML5 是唯一一个通吃PC、Mac、iPhone、iPad、Android、Windows Phone等主流平台的跨平台语言

文档类型声明

```html
<!DOCTYPE html>
```




