# VPN

虚拟专用网络(Virtual Private Network),是一种常用于连接中,大型企业或团体之间的私人网络通讯方法,虚拟私人网络的讯息透过公用的网络架构来传送内联网的网络讯息,它利用加密通道协议来达到保密,发送端认真,消息准确性等私人消息安全效果,这种技术可以用不安全的网络(**比如互联网**)来发送可靠安全的消息,需要注意的是,加密消息与否是可以控制的,没有加密的虚拟专用网络消息依然有被窃取的危险

##  IPsec

互联网安全协议(**Internet Protocol Security**),是一个组合协议,透过对IP协议的分组进行加密和认证哎保护IP协议的传输网络协议族,用以提供公用和专用网络的端对端加密和验证服务。
 
### SSL VPN

**SSL VPN** 指的是基于安全套接层协议(Security Socket Layer-SSL)建立远程安全访问通道的VPN技术。它是近年来兴起的VPN技术，其应用随着Web的普及和电子商务、远程办公的兴起而发展迅速。

**SSL协议** 主要是由SSL记录协议和握手协议组成，它们共同为应用访问连接提供认证、加密和防篡改功能。SSL握手协议相对于IPSEC协议体系中的IKE(互联网密钥交换协议)协议，主要是用于服务器和客户之间的相互认证，协商加密算法和MAC(Message Authentication Code-消息认证码)算法，用于生成在SSL记录协议中使用的加密和认证密钥。SSL记录协议是为各种应用协议提供基本的安全服务，类似于IPSEC的传输模式，应用程序消息参照MTU(最大传输单元)被分割成可治理的数据块(可进行数据压缩处理)，并产生一个MAC信息，加密后插入新的报头，最后在TCP中加以传输;接收端将收到的数据解密，做身份验证(MAC认证)、解压缩、重组数据报然后交给应用协议进行处理。实际上就是在应用层和传输层之间加入了一个数据处理层，和传统的网络套接字模型在同一层次，这也就是安全套接层的由来。

### IPSecVPN

**IPSec VPN**采用的是IPSec协议，其典型部署是在Site-to-Site端点到端点的网络环境中。IPSec是网络层的VPN技术，它独立于应用程序，以自己的封包封装原始IP信息，因此可隐藏所有应用协议的内容，一旦IPSec建立加密隧道后，就可以实现各种类型的连接。IPSec以其相对较高的吞吐量以及安全性，被很多企业所接受。


### IPSec VPN与SSL VPN的区别

1. IPsec VPN多用于“网—网”连接，SSL VPN用于“移动客户—网”连接。SSL VPN的移动用户使用标准的浏览器，无需安装客户端程序，即可通过SSL VPN隧道接入内部网络；而IPSec VPN的移动用户需要安装专门的IPSec客户端软件。
2. SSL VPN是基于应用层的VPN，而IPsec VPN是基于网络层的VPN。IPsec VPN对所有的IP应用均透明；而SSL VPN保护基于Web的应用更有优势，当然好的产品也支持TCP/UDP的C/S应用，例如文件共享、网络邻居、Ftp、Telnet、Oracle等。
3. SSL VPN用户不受上网方式限制，SSL VPN隧道可以穿透Firewall；而IPSec客户端需要支持“NAT穿透”功能才能穿透Firewall，而且需要Firewall打开UDP500端口。
4. SSL VPN只需要维护中心节点的网关设备，客户端免维护，降低了部署和支持费用。而IPSec VPN需要管理通讯的每个节点，网管专业性较强。
5. SSL VPN 更容易提供细粒度访问控制，可以对用户的权限、资源、服务、文件进行更加细致的控制，与第三方认证系统（如：radius、AD等）结合更加便捷。而IPSec VPN主要基于IP组对用户进行访问控制。




